(1)キ上の空論「日々が黒くなるその前に…って、」 （★★★★）

街を飛び出して、10年ぶりに戻ってきた男と、ずっと街で暮らしてきた女。
10年前、男女が子供だった頃、2人の間に何かあったらしい。
女は27になり、もう処女じゃないだの、まだ処女だの。
男女は同級生なのだろうか。

前半がひたすら緩く、もどかしく進み、男と明日この街で結婚式を挙げる
彼女が登場し、男と共に去る。
そこで、男の妹である女の感情が爆発する。
「お前が握ったそのチ○ポはなぁ！アタシが死ぬほど握りたかった(ry」

どこかで聞いたことはないだろうか。
「貴方が生きている今日は、誰かが『生きたい』と願った日だ」
そんなレトリックの近親相姦バージョン。

そう括ってしまうと安易なものだが、
恋愛にはルールはない、と言う言葉に寄り添うように、
その対象となる男女が兄妹だったり、姉弟だったりする場合は
その限りではない、と気付かされる。
初っ端から“禁忌”という恋愛があるんだな、と。


(2)ぬいぐるみハンター「みゆき」 （★★★☆）

借金まみれのお父ちゃんは、みゆきに言う。「幸せになるんだぞ！」
でも、新しい父ちゃんは嫌なヤツで……
いろいろあるみゆきの人生、年を取るごとにどんどん境遇は変わっていく。
結局、みゆきは劇団で与えられたお城の門番の役にやる気を感じ、
そして今は充実しているのだ！これで良いのだ！

……みたいな話でしたっけ。

スピード感という意味で、以前見た、DULL-COLORED POP 「全肯定少女ゆめあ」に
ちょっと似ているような感じがしたけど、もっと地に足がついた、現実路線な感じ。
みゆきの人品の好ましい感じに幸せを祈りつつ、
今一つ「残らなかった」感じはなんだったのだろうか。


(3)日本のラジオ「ハーバート」 （★★★★）

そういえば、小劇団で「ホラー」って、あんまり観たことがないような気がする。

オカルト好きの間では有名な海外の大学から帰ってきた学者。
その研究室を訪れるオカルト雑誌（廃刊になっていまはオンライン雑誌）の編集者。
そこに長い間寝たきりになっていたらしい学者の奥さんがやってくる。

編集者は学者に海外の大学の有名なホラー話や奥さんが快癒した話を
オカルト雑誌のネタにするべく、根掘り葉掘り聞く。
そこで、奥さんが奇妙な行動をとり始める。奇怪な言葉を話し始めると、
研究室の電話がけたたましく鳴り始める。

編集者は逃げるように帰っていき、学者は奥さんを送り出す。
「ちくしょう……アイツで試したときはうまく行ったのに、
　妻に術をかけたら、1年でこの有り様か……！」

中盤まで色々分からなかったことが、最後にいろいろ繋がって
浮かび上がるのは、良かった。見る側の能力が足りないのか、
綺麗な完成図にならなかったのは残念。


(4)かわいいコンビニ店員飯田さん「虹はどしゃぶりの雨に咲く」 （★★★☆）

明転。一緒には住んでいないカップルと、男の方の家に居候している風の男。
前日電話に一向に出なかった男を責め立てる女。女は男に財布の提出を求める。
何も見つからない。信頼していないのか、と逆襲する男。
しかし……もう一度財布を確認すると、ホテルのレシートが。（ホテルのレシート……？）

改めてキレる女。
男が一緒にホテルで過ごしたのは、居候している風の男。男はバイだった。
バレて狼狽する男。なんとか理屈で女を丸め込もうとするのだが。

女性は綺麗だったし、熱演だったし、いや、全体的に良かったと思うんですけど。
少し話の筋がありきたりだったかなぁ……
いやーでも、カズ役の池内風さんのコミカルな？演技も良かったんだけどなぁ……


(5)キュイ「前世でも来世でも君は僕のことが嫌」 （★★★）

台本を持っての会話劇風。基本的に理不尽に暴力を振るわれまくるホームレスがベース。
「殴打する」「殴打する」「殴打」「殴打」「殴打」崩れ落ち、のたうち回るホームレス。
殴られる理由があるような、ないような。理由を求めることは虚しい。
理由を求めることに意味はない。現に存在する暴力。世界で最も邪悪な場所。

非常に示唆に富んでいるような気もするんだけど、
やっぱり基本的に気分が沈む話であるし、何か震えさせられるものがあるかというと、
ちょっとなぁ……。


(6)Mrs.fictions「上手も下手もないけれど」 （★★★★☆）

自分としては、「あぁ、これは鉄拳の泣けるパラパラ漫画の演劇版だ…」と
思ってしまった訳なんですけれども。

男優の楽屋を覗き込む少女。駆け出しの女優だと言うが、女優用の楽屋が
いっぱいなので、男優の横の鏡をメイクに使わせてくれ、という。
この楽屋を中心に展開して行く。
そばかすだらけの駆け出しの女優（少女）は、いつのまにか成熟した女優に、
そして初老の女優に。「お先に」と言って楽屋から去っていく。
気が付くと、男優もメイクを重ね、白髪、痘痕の目立つ風貌に。
そして、男優も「出番だ」と言って、上手から去っていくのであった。

楽屋と人生の舞台がリンクする演出。
恋愛感情を感じさせるけれど、恋愛をはっきりと描かないで進む芝居。
気が付くと胸が詰まるような感覚を覚え、とても切なくなる。
良かったと思います。

